تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
WwW.FarsiSubtitle.CoM
(s6.farsisubtitle.com)
WwW.Arda.Ir
AmirT6262Subtitles.Blogfa.com
هـــابـــيــــت
بهتون اخطار داده بودم
مگه بهتون اخطار نداده بودم که
نتيجه سر و کار داشتن با دورف‌ها چيه؟
!حالا اين کار رو کردن
اونا اژدها رو بيدار کردن
و اون پيشگويي رو به سرمون آوردن
!يالا
!سريعتر. سريعتر
سريعتر. دارم سعي ميکنم اينجا رو تخليه کنم
!مراقب اون باش
.کتاب‌ها رو ول کنين
بقيه. به فکر بقيه چيزها باشين
،اما سرورم
ما نبايد شهر رو نجات بديم؟
شهر از دست رفت
!طلاها رو نجات بدين
!همه رو روي هم بريزين
وقتي نداريم. بايد بريم -
بلندش کن -
بيا برادر، بجنب. بجنب. بايد بريم
حالم خوبه. ميتونم راه برم-
با تمام سرعت -
ما نميتونيم بدون پدرمون بريم
اگه ‌اينجا بموني، خواهرهات ميميرن
اين چيزيه که پدرت ميخواست؟
!اين در رو باز کنين
صدام رو ميشنوين؟
!اين پايين! حالا
دستت رو بهم بده -
!يالا. بايد بريم -
!سريع باشين. عجله کنين
!عجله کن کيلي
!يالا! يالا
!سريعتر! سريعتر
...اگه ميشد تعداد بيشتري از
اين مردم بيچاره رو با خودمون ميبرديم
...اما اونا
.ارزشش رو ندارن
موافقم
!مراقب باشين
تکونش بده
!تکونش بده
!يالا! سريعتر
!طلاهام! طلاهام
وزن قايقمون زياده
بايد يه سري چيزها رو بندازيم بيرون
حق با توئه، آلفريد
!سريعتر! سريعتر
!مردم بيچاره
!بابا
!زدش
!اژدها رو زد -
نه -
.زدش. به هدف زد
من ديدم
اين تيرها نميتونن پوستش رو سوراخ کنن
در واقع هيچي نميتونه
چيکار ميکني؟
!برگرد بين -
!برگرد -
!بين
!برگرد اينجا -
!بين -
ولش کنين
نميتونيم برگرديم
!بين
!بابا
بين. چيکار ميکني؟
!چرا نرفتي؟
.برو
تو بايد ميرفتي
اومدم کمکت کنم
نه. هيچي جلودارش نيست -
اين ممکنه باشه -
بين. تو برگرد
تو همين حالا از اينجا ميري
!بابا
!بين
!وايسا! وايسا! متوقف شو
!متوقف شو
...تو فکر کردي که کي هستي
که مقابل من ايستادي؟
آه، چقدر حيف شد
حالا ميخواي چيکار کني... کماندار؟
تو رو ترک کردن
هيچ کسي به کمکت نمياد
!حالا اين فرصت ماست
!حالا برو
!برين به سمت آب‌هاي آزاد
...هوم
اون بچه‌ي توئه؟
نميتوني از آتش نجاتش بدي
!او خواهد سوخت
ثابت بايست پسر
ثابت بايست
...بهم بگو
،بيچاره
حالا چطور ميخواي باهام مبارزه کني؟
چيزي برات نمونده
!جز مرگ
بين. من رو نگاه کن
تو به من نگاه کن
يه کم به سمت چپت
همينه
!بين! محکم بگير
اون چي بود؟
چي شد؟
اون افتاد. ديدمش
اون مُرده
اسماگ مُرده
!به ريشم قسم که فکر کنم درست ميگه
!اونجا رو ببينين
زاغ‌هاي اره بور دارن
به کوهستان برميگردن
.آره. حرفش به زودي ميپيچه
...زياد طول نميکشه
تا هر کسي در سرزمين ميانه
بفهمه که اژدها مُرده
نبرد پنج سپاه
زيرنويس از
مهدي مهرنگار، حسين غريبي، امير طهماسبي
تو تو تنها نيستي
ميتراندير
اگر به کمک احتياج داشته باشي
به ياري ات خواهم آمد
!يکي کمکم کنه -
ولم کن -
!کمک
!بابا
آه! چرا من؟
تائوريل
کيلي
يالا
داريم ميريم
اونا مردمانت هستن
...تو بايد
بري
باهام بيا
ميدونم چه حسي دارم
متاسف نيستم
تو کاري کردي احساس زنده بودن کنم
نه، نميتونم
تائوريل
آمراليمه
(به زبان دورفي: عشق من)
نميدونم معني‌اش چيه
فکر کنم ميدوني
سرورم لگولاس
از اون دورف خداحافظي کن
جاي ديگه لازمت دارن
نگهش دار
بعنوان يه قول
اينا خشک هستن. لازمت ميشه -
ممنون -
!آهاي. يکي از اونا بهم بده
...من در اين سرما
خواهم مرد -
!برو براي خودت پيدا کن -
حالا ديگه تو مسئول نيستي، آلفريد کاسه ليس -
اشتباهت همينجاست -
...در غياب ارباب
...قدرت به جانشينش
منتقل ميشه که در اين مورد، جانشين من هستم
!حالا اون پتو رو بده من
جانشين ارباب؟
من رو به خنده ننداز
...تو بيشتر
.يه دله دزدي
...مگه بميرم
قبل از اينکه بخوام
جواب امثال تو رو بدم
شايد اين ترتيبت رو بده
.اگه من بودم با مردم خودم کاري نداشتم، آلفريد
.نه حالا
!بابا! - بيا اينجا -
!تو زنده‌اي
چيزي نيست
بارد» بود»
اون اژدها رو کشت
من با چشمان خودم ديدم
اون هيولا رو نابود کرد
...با تير سياه
اونو کشت
تو همه‌ي ما رو نجات دادي
خدا حفظت کنه
!همگي درود بر اژدها کش
...همگي درود بر
!پادشاه بارد
من بارها گفته بودم
اين مردي ـه که ريشه‌ي اصيلي داره
يه رهبر بالفطره -
اينطور صدام نکن -
من ارباب اين شهر نيستم
اون کجاست؟
ارباب کجاست؟ -
...شک ندارم که الان -
در ميانه‌ي رود «آندوين» ـه
با تمام سکه‌هامون
تو ميدوني
تو کمکش کردي که
خزانه رو خالي کنه -
نه -
من سعي کردم جلوش رو بگيرم
!دروغگو -
!دزد -
!توي پست فطرت -
من التماس کردم، خواهش کردم -
...گفتم: «ارباب
«!نه
به بچه‌ها فکر کن
کسي به فکر بچه‌ها نيست؟
!آخ -
!دارش بزنين -
!ببرينش سمت درخت
بيارينش پايين
!ولش کنين
!اطرافتون رو ببينين
...مگه
به اندازه کافي مرگ و مير نداشتين؟
زمستان در راهه
بايد مراقب خودمون
و مريض‌ها و بيچاره‌ها باشيم
کساني که ميتونن بايستن
به زخمي‌ها رسيدگي کنن
کساني که قوتي براشون مونده
دنبالم بياين
بايد هر چيزي رو که ميتونيم نجات بديم -
و بعدش؟ -
بعدش چيکار کنيم؟
سرپناهي پيدا ميکنيم
!سلام
بومبور؟
بيفور؟
کسي نيست؟
!صبر کنين
!اون بيلبوئه. اون زندست
!وايسين! وايسين
وايسين
.بايد برين
همه‌مون بايد بريم
ما تازه رسيديم اينجا
سعي کردم باهاش صحبت کنم
اما گوش نميده
منظورت چيه پسر؟ -
!تورين -
!تورين! تورين
اون چند روزه که اون پايينه
،نميخوابه
به ندرت چيزي ميخوره
اون ديگه خودش نيست. اصلا
...اين
.بخاطر اينجاست
فکر کنم يه بيماري روي ما سايه افکنده
بيماري؟
چه بيماري‌اي؟
فيلي؟
!فيلي
.طلا
طلا، فراتر از اندازه
فراتر از غم
و غصه
...نظاره گر
گنجينه ترور باشين
...پسر خواهرم
...خوش آمدين
...به امپراطوري
.اره بور
!بالين
!بوفور
!کيلي
!بيفور
بومبور -
!تو زنده‌اي -
اثري ازش هست؟ -
هنوز نه -
اينجا که نيست -
باز هم بگردين -
اون جواهر ممکنه
هرجايي باشه -
گوهر آرکن در همين تالارهاست
!پيداش کنين -
شنيدين چي گفت. بگردين -
!همه‌تون
تا وقتي که پيداش نکردين
استراحت نميکنين
دارم وسوسه ميشم
که اجازه بدم برش داري
تنها براي اينکه
ببينم که سپربلوط
زجر ميکشه
...ببينم که
نابودش ميکنه
...ببينم که قلبش رو
فاسد ميکنه
و ديوونه اش ميکنه
فقط چيزي که لازمه رو بردارين
راه طولاني‌اي در پيش داريم -
کجا ميري؟ -
فقط يه جا هست
کوهستان؟
تو خيلي باهوشي، سرورم
ميتونيم داخل کوهستان پناه بگيريم
ممکنه يه کم بوي اژدها بده
که زن‌ها تميزش ميکنن
امن و گرم و خشکه
و پر از اتاق
وسايل خواب و لباس
سهمت از طلا
طلايي که در اون کوهستانه، نفرين شدست
فقط چيزي که قولش به ما داده شده رو برميداريم
...تنها چيزي که براي ساختن زندگي مجددمون
نياز داريم
بيا. به اندازه بقيه زحمت بکش
اخبار مرگ اسماگ در سرزمين‌ها پخش ميشه
آره
حالا، نگاه بقيه به اون کوهستانه
بخاطر ثروتش
يا جايگاهش -
تو چي ميدوني؟ -
.از چيزي مطمئن نيستم
ممکنه اتفاقي که ازش ميترسم بيفته
!الف‌هاي جنگلي
...پسر پادشاه و يه الف دختر
تا شهر درياچه تعقيبمون کردن
و اون‌ها رو کشتي؟
فرار کردن
مثل ترسوها جيغ ميزدن
!اي احمق
...اون‌ها برميگردن
!با سپاهي از الف‌ها در پشتشون
به گونداباد بتاز
بذار سپاهيان جلو بيان
!الف‌ها
!انسان‌ها
!دورف‌ها
!کوهستان، گور آن‌ها خواهد شد
!پيش به سوي جنگ
اون بيرون چيزي ديدي؟
،اون اورکي که در بيرون شهر درياچه تعقيب کردم
ميدونم اون کيه
بولگ، توله‌ي آزوگ هتاک
يه گله وارگ بيرون اسگاروت منتظرش بودن
اونا به سمت شمال فرار کردن
اين اورک‌ها با بقيه‌شون فرق ميکردن
اون‌ها نشاني داشتند که
مدت زيادي بود، نديده بودم
نشان گونداباد
گونداباد؟
دژ اورک‌ها در دوردست‌هاي شمال کوه‌هاي مه آلود
سرورم لگولاس
پيامي از پدرتان آوردم
شما بايد فورا به پيش او بازگرديد
بيا تائوريل
سرورم
تائوريل تبعيد شده
تبعيد؟
ميتوني به پدرم بگي
اگه اونجا جايي براي تائوريل نباشه
جايي براي من هم نيست
لگولاس
اين دستور پادشاهته
بله. او پادشاه منه
اما به قلبم فرمانروايي نميکنه
.به سمت شمال ميرم
با من مياي؟
به کجا؟ -
به گونداباد -
افسون‌ها نجاتت نميدن پيرمرد
اينجا قلمروي اربابمه
!حالا بمير جادوگر
سه حلقه‌ براي پادشاهان الف در زير آسمان
هفت تا براي اربابان دورف در تالارهاي سنگي‌شان
نٌه تا براي مردمان فناپذير
که محکوم به مرگ هستند
نميتوني با سايه بجنگي
از همين الان داري محو ميشي
...يک نور
.تنها در ميان تاريکي
من تنها نيستم
آيا نياز به کمک داريد، بانوي من؟
...بايد مُرده
باقي مي مونديد
...ميتراندير
برگرد
او اينجاست
اينجاست. تاريکي بازگشته
!گندالف
گندالف
!بپر بالا
اون ضعيفه
نميتونه ‌اينجا بمونه
داره بهش فشار مياره
!برو
!سريع
با من بيا
بانوي من
!برو
...آغاز شده است
شرق سقوط خواهد کرد
پادشاهي آنگمار بايد برخيزد
دوران الف‌ها سر آمده
زمان آغاز دوران اورک‌هاست
...تو اينجا
هيچ قدرتي نداري
«خادمِ «مورگوت
(ارباب سائورون در دوران اول)
...تو
نامي نداري
بي هويت
!بي شکل
از آنجايي که آمدي
!به پوچي بازگرد
ما فريب خورديم
روح سائورون زنده موند
و تبعيد شد
او به سمت شرق خواهد گريخت
بايد به گوندور اخطار داد
بايد بر فراز ديوارهاي موردور نگهبان بذارن
نه. مراقب بانو گالادريل باش
اون بيشتر قدرتش رو مصرف کرده
داره ضعيف ميشه
اونو به لوتلورين ببر
،سرورم سارومان
او بايد يک بار براي هميشه
.نابود بشه
...سائورون هيچوقت نميتونه
بدون حلقه‌ي قدرت، دوباره
قدرت رو در سرزمين ميانه به دست بياره
حالا برو
سائورون رو به من بسپار
من يه اسب ميخوام -
چي؟ -
گندالف
کجا ميري؟ -
ميرم به اره بور اخطار بدم -
اونا نميدونن چه اتفاقي در پيشه
...من اون‌ها رو
با چشمان خودم ديدم
رديف رديف اورک‌هاي موريا
تو بايد دوستانمون رو فرا بخواني
پرنده‌ها و حيوانات
نبرد براي کوهستان در حال آغازه
در همين تالارهاست
ميدونم -
ما گشتيم و گشتيم -
خوب نگشتين -
تورين -
ما تمام تلاشمون رو ميکنيم که گوهر رو پيدا کنيم -
!اما هنوز پيدا نشده -
تو به صداقت يکي از ما شک داري؟
گوهر آرکن حق مادرزادي مردمان ماست
اون جواهر پادشاهه
مگه من پادشاه نيستم؟
اين رو بدونين
اگه کسي اون رو پيدا کنه
و به دستم نرسونه
ازش تقاص ميگيرم
بيماري اژدها
قبلا ديده بودمش
اون نگاه
اون استيصال وحشتناک
.اون يه عشق رشکمند و خشم آلوده
همين، پدربزرگش رو ديوونه کرد
...بالين، اگه تورين
گوهر آرکن رو داشت
...خب، اگه... اگه اون پيدا شده بود
آيا کمکي ميکرد؟
اون سنگ
از همه چي با ارزش‌تره
اون اوج اين ثروته
به کسي که در اختيارش داره
قدرت ميده
اما آيا ديوونگي‌اش رو مهار ميکنه؟
نه، پسر
متاسفانه بدترش ميکنه
شايد بهتر باشه
که اون جواهر پيدا نشه
اون چيه؟
در دستت
هيچ... هيچي -
نشونم بده -
...اين
از باغ بئورن برش داشتم
در تمام مدت اون رو داشتي؟
ميخوام در باغ خودم اون رو بکارم
«در «بگ-اند
اون جايزه‌اي ناچيز
براي برگردوندن به شاير ـه
يه روزي بزرگ ميشه
و هر بار که بهش نگاه کنم
...يادم مياد
.همه‌ي اتفاقاتي که افتاد رو يادم مياد
اتفاقات خوب، اتفاقات بد
و اينکه چقدر خوش شانسم
که تونستم به خونه‌ام برگردم
...تورين، من -
تورين -
نجات يافتگان شهر درياچه
دارن به سمت «ديل» ميان
صدها نفر هستن
به همه بگو جلوي دروازه بيان
!دروازه، حالا
بجنبين
حرکت کنين -
!سرورم -
!سرورم
!اين بالا
نگاه کن سرورم
آتشدان‌ها روشن هستن
...خب
پس گروه تورين سپربلوط زنده موندن
زنده موندن؟
يعني مي‌خواي بگي يه مشت دورف، اون داخل
پيش طلاها هستن؟
لازم نيست نگران باشي، آلفريد
در اون کوه به اندازه‌ي همه طلا هست
امشب همين‌جا اتراق کنين
هر سرپناهي ميتونين پيدا کنين
چند تا آتيش روشن کنين
بجنبين، عجله کنين
آلفريد، تو شب نگهباني بده
!هل بدين
مي‌خوام اين دژ تا صبح مستحکم بشه
اين کوه رو با تلاش زيادي بدست آورديم
اجازه نميدم دوباره اونو ازمون بگيرن
مردم شهر درياچه هيچي ندارن
.اون از سر نياز پيش ما اومدن
اونا همه چيزشون رو از دست دادن
.لازم نيست به من بگي چي از دست دادن
خودم خوب مي‌دونم اونا چي ميکشن
کسايي که از آتش اژدها جون سالم به در بردن
بايد خوشحال باشن
بايد خيلي قدر زندگيشون رو بدونن
!سنگ بيشتري بيارين
!سنگ بيشتري به دروازه بيارين
.اين بچه‌ها دارن از گرسنگي مي‌ميرن
ما به غذا احتياج داريم
سه روز هم دووم نمياريم
بارد، به اندازه‌ي کافي نداريم -
تمام تلاشت رو بکن، پرسي -
همه چي روبراه ميشه، نگران نباشين -
ما آب بيشتري لازم داريم -
بچه‌ها و زخمي‌ها و زن‌ها اول بيان
صبح بخير، آلفريد
ديشب نگهباني دادي خبري نشد؟
.همه چي امن و امانه، قربان
اتفاق خاصي نيفتاد
هيچ چيز ازم عبور نکرد
،به جز ارتشي از الف‌ها
از قرار معلوم
تراندويل، سرورم
انتظار نداشتيم شما رو اينجا ببينيم
شنيدم به کمک نياز دارين
شما ما رو نجات دادين
نمي‌دونم چه جوري ازتون تشکر کنم
تشکر شما نابجاست
من براي کمک به شما نيومدم
.اومدم چيزي که متعلق به منه رو پس بگيرم
گوهرهايي در کوهه
که من به شدت دنبالشون هستم
گوهرهايي سفيد از نور خالص ستارگان
«گوهرهاي سپيد «لاسگالن
(نام ديگر سبزبيشه)
يه پادشاه الف مي‌شناسم که حاضره
براي اينا بهاي زيادي بپردازه
!صبر کن
!خواهش ميکنم، صبر کن
مي‌خواي به خاطر يه مشت جواهر
جنگ راه بندازي؟
نبايد يادگارهاي نژادم رو به راحتي رها کنم
ما در اين قضيه متحد هستيم
مردم من هم در قبال
ثروت‌هاي درون اون کوه مطالبه دارن
بذار من با تورين صحبت کنم
مي‌خواي سعي کني يه دورف رو
با استدلال قانع کني؟
براي جلوگيري از جنگ؟
!بله
خيلي خوبه، بچه‌ها. آفرين
!عجله کنين
!درود بر تورين پسر تراين
خوشحاليم که پس از اون اتفاقات
تو رو زنده مي‌بينيم
چرا مسلح و براي جنگ
به دروازه‌ي پادشاه زير کوه اومدين؟
چرا پادشاه زير کوه
...اطراف خودش سنگرسازي ميکنه
مثل يه دزد در لانه‌اش؟
شايد به اين دليل که انتظار
دارم ازم دزدي بشه
...سرور من
،ما براي دزدي از شما نيومديم
بلکه به دنبال توافق عادلانه‌ايم
با من صحبت نمي‌کنيد؟
دارم گوش مي‌کنم
از طرف مردم شهر درياچه ازتون مي‌خوام
به قولي که دادين عمل کنين
سهمي از گنجينه
تا بتونن زندگيشون رو از نو بسازن
وقتي يک لشکر مسلح جلوي دروازه‌ام باشه
با هيچ کس معامله نميکنم
اگر ما به توافق نرسيم
اون لشکر مسلح به‌ اين کوه حمله ميکنن
تهديدهاي تو بر من اثر نميکنه
وجدانت چطور؟
بهت نميگه که حرف ما حقه؟
...مردم من بهت کمک کردن
و در عوض تو فقط
براشون ويراني و مرگ به بار آوردي
مگه جز به خاطر وعده‌ي پاداش گرانبها نبود
که مردم شهر درياچه به کمک ما اومدن؟
يه توافق انجام شد -
توافق؟ -
چه چاره‌اي داشتيم جز اينکه حق مادرزادي‌مون رو
با پتو و غذا مبادله کنيم؟
،جز اينکه براي آزادي‌مون
آينده‌مون رو باج بديم
تو به ‌اين ميگي معامله‌ي منصفانه؟
...بهم بگو، بارد اژدهاکُش
چرا بايد به چنين توافقي عمل کنم؟
چون بهمون قول دادي
اين هيچ معنايي نداره؟
!برو، تا تيرهامون به طرفت پرتاب نشدن
چيکار داري ميکني؟
نمي‌توني وارد جنگ بشي
اين به تو ربطي نداره
ببخشيد، ولي مثل اينکه توجه نکردي
ارتشي از الف‌ها اون بيرونه
گذشته از صدها ماهيگير عصباني
در واقع، ما تعدادمون کمتره
مدت زيادي اين طور نمي‌مونه
يعني چي؟
...يعني اينکه، جناب بگينز
هرگز نبايد دورف‌ها رو دست کم بگيري
ما اره‌بور رو پس گرفتيم
حالا ازش دفاع مي‌کنيم
اون هيچي به ما نميده
.حيف شد
ولي تو سعي خودت رو کردي
متوجه نميشم. چرا؟
چرا بايد خطر جنگ رو به جون بخره؟
مذاکره‌ي منطقي با اونا بي فايده است
.اونا فقط يه چيز رو درک ميکنن
سپيده دم حمله مي‌کنيم
با ما هستي؟
جناب بگينز، بيا اينجا
به ‌اين احتياج پيدا ميکني
بپوشش
اين جليقه از فولاد نقره‌اي ساخته شده
«اجداد من بهش ميگفتن «ميتريل
هيچ شمشيري نمي‌تونه سوراخش کنه
.مضحک شدم
من يه جنگجو نيستم، من يه‌ هابيتم
اين يه هديه است
يادبودي از دوستي ما
.پيدا کردن دوستان حقيقي سخته
،تا به حال کور بودم
ولي حالا ديگه دارم مي‌بينم
بهم خيانت شده
خيانت شده
...گوهر آرکن
يکي از اون‌ها برش داشته
يکي از اون‌ها خائنه
...تورين
ماموريت ما به اتمام رسيد
تو کوه رو پس گرفتي
همين کافي نيست؟
خويشاوندانم بهم خيانت کردن -
...نه -
تو به مردم شهر درياچه قولي دادي
آيا ارزش اين گنجينه واقعاً
بيشتر از تعهد توئه؟
.تعهد ما، تورين
منم اونجا بودم، منم بهشون قول دادم
.از اين بابت ازت ممنونم
کار شرافتمندي انجام دادي
اما گنجينه‌اي که توي اين کوهه
متعلق به مردم درياچه نيست
...اين طلا
...مال ماست
.فقط مال ماست
...تا پاي جانم
...از سر يه سکه‌اش هم
.نمي‌گذرم
...حتي
.يه دونه‌اش
گونداباد
پشت اون چيه؟ -
يه دشمن قديمي -
قلمرو باستاني آنگمار
اين دژ زماني قلعه نظامي اون بوده
جاييه که اسلحه‌خانه‌هاي بزرگشون مستقر بوده
سلاح‌هاي جنگي مي‌ساختن
.يه نور
يه چيزي تکون خورد
منتظر تاريکي شب مي‌مونيم
اينجا کشنده است، تائوريل
در يه دوران ديگه، مردم ما
در اون سرزمين‌ها جنگ برپا کردن
مادرم اونجا مُرد
پدرم دربارش صحبتي نميکنه
...نه آرامگاهي هست
نه خاطره‌اي
.هيچي
!بذارين رد بشم
!راهو باز کنين
!نه، نه، نه
!هي، تو
!نوک‌تيز کلاه
بله، تو
ما اينجا براي ولگردها، گداها و دوره‌گردها جا نداريم
بدون امثال شما هم
به اندازه‌ي کافي مشکل داريم
.برو ديگه
برو پي کارت
اينجا کي مسئوله؟
کي مي‌خواد بدونه؟
بايد بي خيال شکايت بيهوده‌ات از دورف‌ها بشي
جنگ در راهه
گنداب‌هاي دول‌گولدور خالي شدن
همه‌ي شما در خطر بزرگي هستين
از چي حرف ميزني؟
مثل اينکه هيچي از جادوگرها نمي‌دوني
اونا مثل تندري زمستاني در تندباد هستن
...که خودشون رو از دوردست مي‌رسونن
.و محکم و بلند ميغرّند
ولي گاهي اوقات يه توفان
فقط يه توفانه
.اين دفعه نه
ارتش‌هايي از اورک‌ها در حرکت هستن
،اين‌ها جنگجو هستن
زاده شدن براي جنگ
دشمن ما تمام نيروهاش رو احضار کرده
چرا سائورون الان بايد دست خودشو رو کنه؟ -
چون ما مجبورش کرديم -
زماني که گروه تورين سپربلوط
براي پس گرفتن زادگاهشون عازم شدن، مجبورش کرديم
از اولش هم نمي‌خواست اجازه بده دورف‌ها به اره‌بور برسن
آزوگ هتاک رو براي کشتن اون‌ها فرستاد
اربابش به دنبال گرفتن اون کوهه
...نه فقط به خاطر گنجينه‌اي که داخلشه
،بلکه به خاطر جايي که قرار گرفته
موقعيت راهبردي‌اي که داره
اينجا دروازه‌اي براي بازپس گيري
سرزمين‌هاي آنگمار در شماله
...اگر اون پادشاهي منحط دوباره ظهور کنه
...ريوندل، لورين، شاير
حتي خود گوندور هم سقوط ميکنه
...اين ارتش‌هاي اورکي که ازشون صحبت ميکني، ميتراندير
کجا هستن؟
ارتش ما تا صبح در محل مستقر ميشه
!حمله‌ي ما ناگهاني و سريع خواهد بود
!احمق‌ها
فراموش کردن زير اين زمين‌ها چي زندگي ميکنه
زمين‌خوارهاي بزرگ رو فراموش کردن
اگه مي‌خوايم داخل بشيم، بايد الان بريم
دارن گروهي حرکت ميکنن
اين خفاش‌ها فقط براي يه کار زاده شدن
براي چه کاري؟
براي جنگ
بايد به بقيه هشدار بديم
!شايد خيلي دير شده باشه، عجله کن
از کي تا حالا مشورت من
اينقدر کم اهميت شده؟
فکر کردي مي‌خوام چيکار کنم؟
فکر ميکنم مي‌خواي دوست‌هاي دورف‌ات رو نجات بدي
و وفاداريت رو به اونا تحسين ميکنم
ولي اين منو از مسيرم منصرف نميکنه
تو اين رو شروع کردي، ميتراندير
!منو ببخش که تمومش ميکنم
کماندارها مستقر شدن؟
بله، سرورم -
دستور رو بده -
!اگه چيزي توي اون کوه تکون خورد، بکشيدش
وقت دورف‌ها تموم شده
!تو، کمانگير
تو با اين کار موافقي؟
طلا اين قدر برات مهمه؟
حاضري اونو با خون دورف‌ها بدست بياري؟
کار به اونجا نميکشه
اين جنگيه که نمي‌تونن در اون پيروز نميشن -
اين جلوشون رو نمي‌گيره -
فکر کردي دورف‌ها تسليم ميشن؟
اشتباه ميکني
اونا تا پاي مرگ مي‌جنگن
تا از همخونشون دفاع کنن
!بيلبو بگينز
اگر اشتباه نکنم
...اين همون‌ هابيته که
کليدهاي سياهچال‌هاي منو
از جلوي چشم نگهبان‌هام دزديد
بله
بابت اون کار متاسفم
اومدم اين رو بهتون بدم
قلب کوه
جواهر پادشاه
که ارزش غرامت پادشاه رو داره
اين چطور به دست تو رسيده؟
اينو به عنوان سهم يک چهاردهمم از گنجينه برداشتم
چرا اين کارو ميکني؟
تو که به ما وفادار نيستي
براي شما اين کارو نميکنم
...مي‌دونم دورف‌ها گاهي اوقات لجوج
و کله‌شق و يک‌دنده
و شکاک و مرموز هستن
با بدترين رفتاري که ميشه تصور کرد
...ولي اونا همچنين شجاع هستن
...و مهربون
.و بي‌نهايت وفادار هستن
،من بهشون علاقه‌مند شدم
و اگه بتونم نجاتشون ميدم
ولي تورين بيش از همه چيز
براي اين گوهر ارزش قائله
به ازاي برگردوندن اين، فکر کنم
چيزي که طلب دارين رو بهتون بده
نيازي به جنگ نخواهد بود
امشب خوب استراحت کن
فردا بايد از اينجا بري -
چي؟ -
تا جايي که مي‌توني از اينجا دور شو
من از اينجا نميرم -
ها؟ -
.تو من رو به عنوان نفر 14م انتخاب کردي
من الان گروه رو ترک نميکنم
ديگه گروهي در کار نيست
و معلوم نيست وقتي که تورين بفهمه چيکار کردي
چه بلايي سرت بياره
من از تورين نمي‌ترسم -
خب، بايد بترسي -
اهريمن طلا رو دست کم نگير
طلايي که يه افعي
مدت‌ها روي اون چنبره زده بوده
تمام کساني که نزديک اون کوه ميشن
بيماري اژدها در قلبشون نفوذ ميکنه
تقريباً همه
!تو
...براي اين ‌هابيت يه جاي خواب پيدا کن
و با غذاي گرم شکمش رو پر کن
.لياقتش رو داره
هي، ازش چشم برندار
اگه سعي کرد از اينجا بره، بهم بگو
بجنب،‌ هابيت احمق
.بلند شو، بلند شو
هابيت، بيدار... شو؟
!تير بعدي رو بين دو چشمت ميزنم
...اومديم که بهت بگيم
...غرامت بدهي تو به ما پيشنهاد
و پذيرفته شده
چه غرامتي؟
من چيزي بهتون ندادم
.شما هيچي ندارين
.ما اين رو داريم
گوهر آرکن پيش اوناست
!اي دزدها
يادگار خاندان ما رو از کجا آوردين؟
اون گوهر متعلق به پادشاهه
و پادشاه ميتونه اين
و حسن نيت ما رو داشته باشه
اما اول بايد به قولش عمل کنه
فکر کردن ما احمق هستيم
...اين يه حيله است
و يه دروغ کثيف
،گوهر آرکن درون اين کوهه
!اون قلابيه
قلابي نيست
...اون گوهر واقعيه
.من اون رو بهشون دادم
تو؟
.اون رو به عنوان سهم يک چهاردهم خودم برداشتم
از من دزدي کردي؟
ازت دزدي کردم؟ نه، نه
شايد يه عيّار باشم
ولي دوست دارم فکر کنم يه عيّار امين هستم
مي‌خوام اونو به عنوان طلبم بدم
به عنوان طلبت؟
طلبت؟
تو هيچ طلبي از من نداري
!موش خائن بدبخت
مي‌خواستم اونو بهت بدم
...بارها خواستم اونو بهت بدم، اما -
اما چي، دزد؟ -
تو تغيير کردي، تورين
دورفي که من در «بگ-اند» ديدم
هرگز زير قولش نميزد
هرگز به وفاداري خويشانش شک نميکرد
جلوي من از وفاداري صحبت نکن
!از ديوار قلعه بندازينش پايين
!مگه نشنيدين چي گفتم
خودم اين کارو ميکنم
!لعنت بر تو
لعنت بر جادوگري که تو رو
!به اين گروه تحميل کرد
،اگه از عيّار من خوشت نمياد
پس لطفاً بهش صدمه نزن
اونو بهم برگردون
با اين کارهات تصوير چندان باشکوهي
...از پادشاه زير کوه نمي‌سازي، مگه نه
تورين پسر تراين؟
...ديگه هرگز با جادوگرها و موش‌هاي شاير
.معامله نميکنم
به توافق رسيديم؟
برگردوندن گوهر آرکن
!در برابر چيزي که بهمون قول داده بودي
!جوابت رو بده
...صلح رو مي‌پذيري
يا جنگ؟
جنگ رو مي‌پذيرم
پا آهنين
(لقب شاه داين دوم)
!داين! داين
!داين
!به سمت داين
اون کيه؟
چندان خوشحال به نظر نميرسه
اون داين ـه، شاه تپه‌هاي آهن
پسرعموي تورين -
مثل همديگه هستن؟ -
بين اين دو نفر، بنظرم تورين
هميشه معقول‌تر بوده
!صبح بخير
حال همگي چطوره؟
...يه پيشنهاد کوچولو دارم
اگه اشکالي نداره
يه لحظه از وقتتون رو به بنده بدين
...ميشه يه لطفي کنين
!گورتون رو گم کنين؟
!همه‌تون
!همين حالا
!سر جاتون وايسين
آروم باش، ارباب داين -
گندالف خاکستري -
...به ‌اين اراذل و اوباش بگو از اينجا برن
وگرنه زمين رو با خونشون آبياري ميکنم
نيازي نيست بين دورف‌ها، انسان‌ها و الف‌ها جنگي دربگيره
تعداد زيادي از اورک
دارن به سمت کوه ميان
ارتشت رو متوقف کن -
من جلوي هيچ الفي متوقف نميشم -
خصوصاً اين جن جنگلي خائن
اون فقط بدي مردم من رو مي‌خواد
...اگه مي‌خواد بين من و خويشانم قرار بگيره
!سر خوشگلش رو دو شقه ميکنم
ببينم بازم مي‌تونه پوزخند بزنه يا نه -
!داين -
واضحه که ديوانه است، مثل پسرعموش
شنيدين، رفقا؟
!خودشون خواستن
بياين اين حرومزاده‌ها رو خوب چکش‌کاري کنيم
......
!کرمينه‌ها
!اوه، بي‌خيال
!ارتش‌هاي من، بيرون بياين
!گله‌هاي دوزخي در برابر ما هستن
!بشتابيد به جنگ، فرزندان دورين
،من ميرم اون طرف ديوار
کي با من به جنگ مياد؟
!آره! بله -
زودباشين، عجله کنين -
دست نگه دارين -
چي؟ -
هيچ کاري نکنيم؟
!گفتم دست نگه دارين
...الف‌ها
اونا مبارزه نميکنن؟
!تراندويل
!اين ديوانگيه
!آه... گندالف؟
اينجا جاي خوبي براي موندنه؟
!هيولاهاي جنگي رو بفرستين
نميتونن در دو جبهه بجنگن
حالا ما حرکتمون رو انجام ميديم
!به شهر حمله کنين
آزوگ
ميخواد مارو از هم جدا کنه
...همه
!برگردين به ديل
!حالا
!به سمت شهر! بيلبو، از اين طرف
!سيگريد
!تيلدا
بچه‌هام، بچه‌هاي من کجان؟
من ديدمشون، توي بازار قديمي بودن
بازار؟
حالا کجان؟
!تيلدا! سيگريد
بارد، اورک‌ها به گذرگاه حمله کردن
.کماندارها رو به ديواره شرقي ببر
تا جايي که ميتونين جلوشون رو بگيرين
!کماندارها، از اين طرف
!اورک‌ها خيابون سنگي رو گرفتن
!بازار اشغال شده
!بقيه، دنبالم بياين
!حمله! پيش به جلو! به سمت مرگ
!بابا
!اينجا
!بابا، اينجا
!تيلدا
!بين
!سيگريد! بخوابين رو زمين
گوش کن، ميخوام که زن‌ها و بچه‌ها رو جمع کنين
...و به تالار بزرگ ببرين
و در رو مسدود کنين
فهميدي؟
به هيچ وجه بيرون نياين
ما ميخوايم باهات بمونيم
به حرف پدرتون احترام بذارين
اين‌ها رو به من بسپرين، سرورم
شنيدين؟
ميريم به تالار بزرگ
.آلفريد، فقط زن‌ها و بچه‌ها
ميخوام همه مردها بجنگن
يادت باشه که برگردي -
اون‌ها رو به جاي امن ميبرم، سرورم -
شمشير من در خدمت شماست
!پاشو
مراقبشون باش -
باشه -
تکون بخور، مامان بزرگ
برين به تالار بزرگ
!از سر راهم برين کنار
!معلول‌ها رو رها کنين
نميتونن شهر رو نگه دارن
کار دورف‌ها تقريبا تمومه
!کثافتا
!تورين
تورين کجاست؟
بهش احتياج داريم. کجاست؟
!کاري کنين روي زمين خون جاري بشه
همه رو سلاخي کنين
!عقب نشيني کنين
...از کي تا حالا ما خويشان خودمون رو
رها ميکنيم؟
...تورين، اونا دارن اون بيرون
ميميرن
تالارهايي زير تالارهاي
اين کوه هست
جاهايي که ميتونيم استحکامات بچينيم
تقويتشون کنيم و پناه بگيريم
آره
خودشه
...بايد طلاها رو پايين‌تر ببريم
.به جاي امن -
نشنيدي چي گفتم؟ -
داين محاصره شده
دارن قتل عام ميشن، تورين
خيلي‌ها در جنگ کشته ميشن
زندگي ارزشي نداره
...اما گنجينه‌اي
...مثل اين
با ارزش‌تر از زندگي‌هاي از دست رفته است
ارزش هر خوني که براش فدا ميکنيم رو داره
اينجا در اين تالارهاي وسيع
با تاجي بر سر نشستي
اما پست‌تر از هر زماني
در زندگيت هستي
جوري با من حرف نزن که انگار
يه فرمانرواي دورف کم ارزشم
...انگار که
...هنوز
تورينِ... سپربلوط هستم
!من پادشاه تو هستم -
تو هميشه پادشاه من بودي -
يه زماني اينو ميدونستي
نميتوني ببيني به چي تبديل شدي
برو
...برو بيرون
قبل از اينکه بکشمت
اينجا با تاجي بر سر نشستي
اما پست‌تر از هر زماني
در زندگيت هستي
گنجينه‌اي مثل اين با ارزش‌تر
از زندگي‌هاي از دست رفته است
يه بيماري روي اين گنجينه خوابيده
جاه طلبي کورکورانه شاه کوه
مگه من پادشاه نيستم؟
اين طلا مال ماست
فقط مال ماست
گنجينه
...از سر يه سکه‌اش هم
نمي‌گذرم
چيزي جز خواسته خودش نميبينه
انگار که يک فرمانرواي دورف کم ارزشم
تورين سپربلوط
بيماري‌اي که پدربزرگت رو به جنون کشيد
سپربلوط
اين تورين ـه، پسر تراين، پسر ترور
من پدربزرگم نيستم
تو وارث تخت دورين هستي
دارن اون بيرون ميميرن
اره بور رو پس بگير
داين محاصره شده
محاصره شده
سرزمين پدري‌ات رو پس بگير
تو عوض شدي، تورين
من پدربزرگم نيستم
آيا ارزش اين گنجينه واقعاً
بيشتر از تعهد توئه؟
من پدربزرگم نيستم
اين گنجينه باعث مرگت ميشه
!عقب نشيني کنين
!عقب نشيني کنين! برگردين به کوه
حالا پايانشون فرا ميرسه
براي آخرين حمله آماده بشين
...من پشت ديوارهاي سنگي
مخفي نميشم در حالي که
!بقيه دارن به جاي ما در جنگمون ميجنگن
اين توي خون من نيست، تورين
نه
نيست
...ما فرزندان دورين هستيم
...و مردم دورين
.از نبرد فرار نميکنن
من هيچ حقي ندارم
که ‌اينو از شما بخوام
اما آيا براي آخرين بار
دنبالم مياين؟
...الان نه! صبر کن... صبر کن
!حمله... حالا
تورين
!به دنبال پادشاه
...به دنبال
!پادشاه
دورف‌ها
دارن ميتازن
دارن پشت سر پادشاه شون ميتازن
هر مردي که ميخواد تا آخرين نفس بجنگه
!دنبالم بياد
من ميگم ما در زندگي و مرگ کنار مردهامون بايستيم
موافقم -
مسلح بشيد -
با ما بيا عزيزم -
نه، نه، نه -
اين پيرزن رو تنها بذار -
نترس -
!گفتم ولم کن
آلفريدِ کاسه ليس
تو يه بزدلي -
بزدل؟ -
هر مردي آنقدر شجاعت نداره
که لباس زنونه بپوشه
تو مرد نيستي
!تو يه راسويي
!داين
!تورين... صبر کن
!دارم ميام
...هي، پسر عمو
چرا انقدر معطل کردي؟
تعداد اين کثافتا خيلي زياده، تورين
اميدوارم نقشه‌اي داشته باشي
آره
ميريم فرمانده‌شون رو بکشيم
!آزوگ
ميرم که اون موجود کثيف رو بکشم
!جلو بيافت
هنوز ممکنه زنده بمونيم
!گندالف
اون تورينه
و فيلي و کيلي
و دوالين
داره بهترين جنگجوهاش رو ميبره
براي چي؟
که سر مار رو قطع کنه
!بمير
!گندالف
لگولاس
!لگولاس سبز برگ -
ارتش دومي هم درکاره -
.بولگ، سپاهي از اورک‌هاي گونداباد رو رهبري ميکنه
.دارن ميرسن
گونداباد؟ آه
پس نقشه‌شون اين بود
آزوگ نيروهاي ما رو درگير کنه
و بولگ از شمال سرازير بشه
چي، شمال؟
شمال دقيقا کجا ميشه؟
تپه‌ي زاغ
تپه زاغ؟
...تورين اونجاست
و فيلي و کيلي
همه اون بالا هستن
اون کجاست؟
به نظر خالي مياد
فکر کنم آزوگ فرار کرده
من اينطور فکر نميکنم -
فيلي
با برادرت برو
برج‌ها رو بازرسي کن
.مخفي بمونين
...اگه چيزي ديدين
خبر بيارين، درگير نشين
فهميدين؟
مهمون داريم
سربازهاي گابلين
بيشتر از 100تا نيستن -
!ما به حسابشون ميرسيم. برين -
!برين
گروهان رو احضار کن
...سرورم
اين نيرو رو به تپه زاغ بفرستين
دورف‌ها مورد حمله قرار گرفتن
بايد به تورين هشدار بديم -
به هر وسيله‌اي بهش هشدار دادم -
به اندازه کافي خون الف‌ها رو براي
...دفاع از اين سرزمين نفرين شده
!هدر دادم. ديگه کافيه
تراندويل؟
من ميرم -
مسخره نباش -
هيچ وقت به اونجا نميرسي -
چرا؟ -
چون ميبينن که داري مياي
و تو رو ميکشن
نه، نميتونن
نميتونن منو ببينن
.اصلا حرفش رو هم نزن
من اجازه نميدم
من از تو اجازه نميخوام، گندالف
آه
از اين جلوتر نميري
.تو برنميگردي
نه اين دفعه
از سر راه من برو کنار
دورف‌ها قتل عام ميشن
بله ميميرن
امروز... فردا
...يک سال ديگه، صد سال ديگه
چه اهميتي داره؟
اونا فاني هستن
...فکر ميکني زندگي‌ات از اونا ارزشمندتره
در حالي که هيچ عشقي در اون نيست؟
هيچ عشقي در وجود تو نيست
تو از عشق چي ميدوني؟
هيچي
احساسي که در مورد اون دورف داري
واقعي نيست
فکر ميکني اين عشقه؟
آيا حاضري براش بميري؟
...اگه بهش صدمه بزني
بايد منو بکشي
من با تو ميام
!بلند شو
از من دور شو
...من از تو
دستور نميگيرم
مردم به تو اعتماد کردن
به حرفت گوش دادن
...مقام اربابي
برات مهيا بود
اما تو قبولش نکردي
براي چي؟
آلفريد
لباس زيرت معلومه
همينجا بمون، طبقات پايين رو بگرد
من بهش ميرسم
اون اورک کثيف کجاست؟
!تورين
بيلبو
!بايد اينجا رو ترک کنين. همين الان
آزوگ يه سپاه ديگه داره
که از شمال مياد
اين برج ديدباني کاملا محاصره ميشه
هيچ راهي نميمونه -
خيلي نزديک هستيم -
اون اورک کثيف همينجاست
من ميگم ادامه بديم -
نه -
اين چيزيه که اون ميخواد
ميخواد ما رو بکشونه داخلش
اين يه تله است
فيلي و کيلي رو صدا کن
تورين، مطمئني؟ -
انجامش بده -
بايد يه روز ديگه بجنگيم
اوه نه
اين اول از همه ميميره
بعد برادرش
بعدش تو، سپربلوط
تو آخر از همه ميميري
برين
!فرار کنين
نسل کثيفت اينجا به پايان ميرسه
!کيلي
!تورين
تورين، نه
!همه رو قتل عام کنين
نه
!کيلي
!حمله کنين
!بکشينش
!کيلي
!تائوريل
!نه
نه
!تائوريل
عقاب‌ها دارن ميان
هي، بيلبو
نه، حرکت نکن
حرکت نکن. ثابت بمون
اوه
خوشحالم که ‌اينجايي -
هيس، شش، شش، شش -
دوست دارم با دوستي ازت جدا بشم -
نه -
تو جايي نميري، تورين
تو زنده ميموني
من حرف‌هام و کارهام جلوي دروازه رو پس ميگيرم
تو کاري رو انجام دادي که
يه دوست واقعي انجام ميده
منو ببخش
من کور بودم و نديدم
متاسفم که اينقدر تو رو به خطر انداختم
نه. من... خوشحالم که در اين خطرات
شريک شما بودم، تورين
.در تک تک اون‌ها
اين بيشتر از چيزيه که
هر بگينزي لياقتش رو داشته باشه
بدرود، جناب عيّار
برگرد پيش کتاب‌ها و صندلي راحتي‌ات
درختانت رو بکار
شاهد بزرگ شدنشون باش
...اگه افراد بيشتري، خونه براشون
بيشتر از طلا ارزش داشت
اين دنيا جاي شادتري بود
نه. نه، نه، نه، نه. نه
!تورين
تورين، اينکار رو نکن
تورين؟
نگاه کن تورين
تورين، طاقت بيار
طاقت بيار
...ميبيني، عقاب‌ها
عقاب‌ها، عقاب‌ها اينجان
...تورين
...عقاب‌ها
من... نميتونم برگردم
کجا ميري؟
نميدونم
به شمال برو
سراغ «دونه داين» برو
(از وارثان ايسيلدور)
تکاور جواني بين اون‌ها هست
که بايد ملاقاتش کني
پدرش «آراتورن» مرد خوبي بود
پسرش ممکنه مرد بزرگي بشه
اسمش چيه؟
به اسم «استرايدر» معروفه
اسم واقعيش رو خودت بايد پيدا کني
(آراگورن در ارباب حلقه ها)
،لگولاس
.مادرت دوستت داشت
بيشتر از هر چيزي
بيشتر از زندگي
.اون‌ها ميخوان دفنش کنن
آره
اگه عشق اينه، من نميخوامش
از من بگيرش
خواهش ميکنم
چرا اينقدر دردناکه؟
.چون واقعي بود
امشب جشن بزرگي برپا ميشه
ترانه‌هايي سروده ميشن و داستان‌هايي تعريف ميشه
...و تورين سپربلوط
به افسانه‌ها ميپيونده
...ميدونم شما اينجوري
ازش ياد ميکنين
اما براي من اينجوري نبود
...اون
...براي من
خب، فکر کنم بايد بي سر و صدا برم
از طرف من از بقيه خداحافظي ميکني؟
خودت ميتوني اينکار رو بکني
اگه هر کدوم از شما
...روزي از «بگ-اند» رد شدين
ساعت چهار چاي داريم
خيلي زياد هم هست
هر زمان که بياين قدمتون روي چشم
...آم
.لازم نيست در بزنيد
...آه، مرزهاي
شاير
اينجا من ازت جدا ميشم
حيف
...دوست دارم که
يه ساحر دور و برم باشه
مثل اينکه شانس ميارن
...فکر نميکني که
تمام ماجراجويي‌ها و فرارهات
فقط به کمک شانس بوده باشه
حلقه‌هاي جادويي نبايد
بي دليل استفاده بشن، بيلبو
فکر نکن من احمقم -
نه -
ميدونم که يکي رو در تونل‌هاي گابلين‌ها
...پيدا کردي و از اون موقع
.تو رو زير نظر دارم
خب، ممنون
خداحافظ، گندالف
خداحافظ
...تو
لازم نيست در مورد حلقه نگران باشي
وسط جنگ از جيبم افتاد بيرون
گمش کردم
تو آدم خوبي هستي آقاي بگينز
...و من
خيلي ازت خوشم مياد
اما تو تنها يه آدم کوچيک در
.اين دنياي پهناوري
صبر کن
اين جعبه جواهرات مادرمه
...و اين
صندلي نهارخوري منه
هي، اون صندلي عسلي رو بذار زمين
اينجا چه خبره؟
...سلام آقاي
بيلبو
شما نبايد اينجا باشيد
منظورت چيه؟
روي اين حساب که فکر ميکرديم شما مُردين
.من نمُردم
.چه ‌اينطور فکر کنين يا نکنين
مطمئن نيستم که اجازه داشته باشين
!آقاي بيلبو
کسي بالاتر از 21 نبود؟
بالاتر از 21؟
فروخته شد به آقاي بولجر
جايي براي اينکه «فتي» بتونه پاش رو بذاره
پيشنهادي براي اين داريد؟
در شاير ساخته شده
هيچ جنس دورفي اينجا نداريم -
صبر کنين -
صبر کنين، اشتباهي شده
تو کي هستي؟ -
يعني چي که من کي هستم؟ -
تو خيلي خوب ميدوني من کي هستم
لوبليا سکويل-بگينز
...اينجا خونه منه
و اينها قاشق‌هاي من هستن
خيلي ممنون
خيلي غير عاديه
...بيشتر از
سيزده ماه از غيب شدن ميگذره
...اگر شما واقعا
بيلبو بگينز هستين و فوت نکردين
ميتونين ثابت کنين؟
چي؟
...خب يه چيز رسمي که
اسم شما روش باشه -
خيلي خب -
!باشه
...قرارداد استخدام به عنوان
...آه
کاري به اونش نداشته باش
بفرما، امضاي من
...بله، خب... آه
به نظر مياد همه چي درسته
بله شکي درش نيست
اين کسي که به استخدامش در اومدين کيه؟
تورين سپربلوط؟
...اون
.دوستم بود
!نه، ممنون
!ما ديگه ملاقات کننده، دعاگو و اقوام دور نميخوايم
...اگه
دوست قديمي باشه، چي؟
گندالف؟ -
!بيلبو بگينز -
!گندالف عزيز من -
خوشحالم که ميبينمت -
صد و يازده سال
کي فکرش رو ميکرد؟
بيا تو، بيا تو
خوش اومدي، خوش اومدي
زيرنويس از
مهدي مهرنگار، حسين غريبي، امير طهماسبي
gharibi6@yahoo.com
amir_t6262@yahoo.com
WwW.FarsiSubtitle.CoM
WwW.Arda.Ir
ديدم که نور از آسمان محو شد
در باد، آهي شنيدم
در آن زمان که دانه‌هاي برف
برادران فرو افتاده‌ام را ميپوشاند
من براي آخرين بار وداع ميگويم
شب فرا رسيد
و اين روز به پايان آمد
جاده مرا مي خواند
و بايد رهسپار شوم
از روي تپه و زير درختان
از ميان سرزمين‌هايي که نور هرگز بر آن‌ها نتابيده
از کنار جويبارهاي سيم گون که به سوي دريا ميروند
زير ابر و ستارگان
از روي برف در صبح زمستان
در نهايت به سوي جاده‌اي
که مرا به خانه ميبرد، ميروم
و راه مرا به کجا خواهد برد؟
نميدانم
تمام ‌اين مسير را آمده‌ايم
اما اکنون روزي فرا رسيده است
که با شما وداع گويم
در جاهاي زيادي بودم
اندوه‌هاي فراواني ديدم
اما نه پشيمانم
و نه فراموش خواهم کرد
کساني را که در اين مسير همراهم بودند
اکنون شب فرا رسيده
و اين روز به پايان آمده
جاده مرا مي خواند
و بايد رهسپار شوم
از روي تپه و زير درختان
از ميان سرزمين‌هايي که نور هرگز بر آن‌ها نتابيده
از کنار جويبارهاي سيم گون که به سوي دريا ميروند
به سوي اين خاطراتي که به ياد ميسپارم
و با دعايت رهسپار ميشوم
و به سوي جاده‌اي که مرا به خانه ميبرد، ميروم
و راه مرا به کجا خواهد برد؟
نميدانم
تمام ‌اين مسير را آمده‌ايم
...اما اکنون روزي فرا رسيده است که
با شما وداع گويم
همه شما را با بهترين آرزوها وداع ميگويم
www.Arda.ir
(آردا: وب سايت طرفداران تالکين در ايران)
amirt6262subtitles.blogfa.com
The Hobbit: Battle of Five Armies
Farsi_Persian
ver 3.0
12.12.93
....